## CAN数据帧

CAN总线采用差分信号，即两线电压差（CAN_H - CAN_L）传输数据位。

**高速CAN规定：**

- 电压差为0V时表示逻辑1（隐性电平）。此时CAN_H和CAN_L都为2.5V。
- 电压差为2V时表示逻辑0（显性电平）。此时CAN_H为3.5V，CAN_L为1.5V。

**低速CAN规定：**

- 电压差为-1.5V时表示逻辑1（隐性电平）。此时CAN_H为1.75V，CAN_L为3.25V。
- 电压差为3V时表示逻辑0（显性电平）。此时CAN_H为4V，CAN_L为1V。

在CAN中，发送逻辑0显性电平需要设备主动改变电位差，发送逻辑1隐性电平只需要放开就行。

总线上执行逻辑上的线“与”时， 显性电平为“0”，隐性电平为“1”。

显性电平和隐性电平二者必居其一。发送方通过使总线电平发生变化，将消息发送给接收方。

**位填充规则：**

发送方每发送5个相同电平后，自动追加一个相反电平的填充位， 接收方检测到填充位时，会自动移除填充位，恢复原始数据。

## 数据格式

| 帧类型 | 用途                                   |
| ------ | -------------------------------------- |
| 数据帧 | 发送设备主动发送数据（广播式）         |
| 遥控帧 | 接收设备主动请求数据（请求式）         |
| 错误帧 | 某个设备检测出错误时向其他设备通知错误 |
| 过载帧 | 接收设备通知其尚未做好接收准备         |
| 帧间隔 | 用于将数据帧及遥控帧与前面的帧分离开   |

### 数据帧

**数据帧各部分用途简介：**

- 帧起始：

    - SOF（Start of Frame）：帧起始，表示后面一段波形为传输的数据位，1个位的显性位。

- 仲裁段：分为标准格式和扩展格式。

    - 标准格式：

        - ID（Identify）：标识符，区分功能，同时决定优先级。

            > 有 11 个位。从 ID28 到 ID18 被依次发送。禁止高 7 位都为隐性。（禁止设定：ID=1111111XXXX）。

        - RTR（Remote Transmission Request ）：远程请求位，区分数据帧和遥控帧。数据帧RTR为显性电平 0。

    - 扩展格式：

        - 基本 ID（Identify）：扩展格式ID的 ID28 到 ID18。为标识符，区分功能，同时决定优先级。

            > 有 29 个位。基本 ID 从 ID28 到 ID18，扩展 ID 由 ID17 到 ID0 表示。基本 ID 和 标准格式的 ID 相同。禁止高 7 位都为隐性。（禁止设定：基本 ID=1111111XXXX）。

        - SRR（Substitute Remote Request）：替代标准格式的RTR，协议升级时留下的无意义位，永远置隐性电平 1。

        - IDE（Identifier Extension）：扩展标志位，区分标准格式和扩展格式。IDE位为显性电平 0，表示数据帧为标准格式；IDE位为隐性电平 1，表示数据帧为扩展帧格式。

        - 扩展 ID：扩展格式ID的 ID17 到 ID0。为标识符，区分功能，同时决定优先级。

        - RTR（Remote Transmission Request ）：远程请求位，区分数据帧和遥控帧。数据帧RTR为显性电平 0。

- 控制段：也分为标准格式和扩展格式。

    - 标准格式：
        - IDE（Identifier Extension）：扩展标志位，区分标准格式和扩展格式。IDE位为显性电平 0，表示数据帧为标准格式；
        - r0：保留位，为后续协议升级留下空间。发送显性电平 0，但接收方可以接收显性、隐性及其任意组合的电平。
        - DLC（Data Length Code）：指示接下来的的数据段的长度，本身有四位，用二进制的方式指示数据段有几个字节。
    - 扩展格式：
        - r1：保留位，为后续协议升级留下空间。发送显性电平 0，但接收方可以接收显性、隐性及其任意组合的电平。
        - r0：保留位，为后续协议升级留下空间。发送显性电平 0，但接收方可以接收显性、隐性及其任意组合的电平。
        - DLC（Data Length Code）：指示接下来的的数据段的长度，本身有四位，用二进制的方式指示数据段有几个字节。

- 数据段：

    - Data：数据段的1~8个字节有效数据。从 MSB（最高位）开始输出。

- CRC段：循环冗余校验，校验数据是否正确，包含16位。CRC 的计算范围包括帧起始、仲裁段、控制段、数据段。

    - CRC数据段：15 位，进行CRC校验。
    - CRC界定符：为应答位前后发送方和接收方释放总线留下时间。显性电平 0。

- ACK段：应答位，判断数据有没有被接收方接收。

    - ACK 槽(ACK Slot)：若接收方正确接收则回复隐形电平 1；否则为显性电平 0。
    - ACK 界定符：为应答位前后发送方和接收方释放总线留下时间。

- 帧结束：

    - EOF（End of Frame ）：帧结束，表示数据位已经传输完毕。由 7 个位的隐性位构成。

### 遥控帧

遥控帧无数据段，RTR为隐性电平1，其他部分与数据帧相同。

### 错误帧

总线上所有设备都会监督总线的数据，一旦发现 “ 位错误 ” 或 “ 填充错误 ” 或 “ CRC 错误 ” 或 “ 格式错误 ” 或 “ 应答错误 ” ，这些设备便会发出错误帧来破坏数据，同时终止当前的发送设备。

错误帧分为主动错误帧和被动错误帧。

主动错误帧包含 6 个显性0，

被动错误帧包含 6 个隐性1，

### 过载帧

当接收方收到大量数据而无法处理时，其可以发出过载帧，延缓发送方的数据发送，以平衡总线负载，避免数据丢失。

过载帧包含 6 个显性0，

### 帧间隔

将数据帧和遥控帧与前面的帧分离开。
