# 指针

## 指针基础

代表按位与运算的`&`同时也可以作为取地址符，例如：

```c
int a=123;         //申请int变量a
int *pa = &a;      //申请指向a的指针pa，指针一般用p做前缀
pa = &a;           //指针是pa，不是*pa，只有在申请的时候需要带上*
std::cout << a;    //输出a的值，为123
std::cout << &a;   //输出a的地址，是一串16进制数
std::cout << pa;   //输出a的地址，在第2行已赋值给pa
std::cout << &pa;  //输出存放指针pa的地址
std::cout << *a;   //不合法
std::cout << *pa;  //a的值
/*变量为 a
 *数据为 123
 *地址为 &a
 *并被赋予pa
 *则*pa指向a，会输出a的值。
**/
```

指针可以递增或递减，每递增或递减一次移动指针数据类型个地址。

> 如：
>
> ```c
> uint16_t a = 10, *pa = &a;
> pa++; //指针右移16位
> uint32_t b = 10, *pb = &b;
> pb++; //指针右移32位
> ```

指针也可以比较大小，从而确定指针是否指向同一块内存，或是两个指针指向位置的先后。

指针似乎不能用强值类型转换赋值。

### pa 与 *pa 的区别

- 输出 **pa** 会得到一个16进制的数字，表示其指向的数据在内存里的地址。
- 输出 ***pa** 会得到16进制的数字地址处的数据，也就是说，操作指针指向的数据时要带上 ***** 。

**疑问：申请指针时使用取地址符赋值，那么此时应该是 pa ，但为什么使用了  *pa ？**

答：

### 空地址NULL

如果定义了指针但是暂时没有合适的赋值，那么可以先赋予一个空地址NULL。

```c
pa = NULL;
```

NULL 是预处理宏所包含的，为：

```c
#define NULL ((void *)0)
```

### 小问题

***pa++**

***** 和取地址符**&** 一样，也是运算符的一种，也有运算顺序，比 **++** 和 **--** 运算符要低，也就意味着 ***pa++** 和 ***(pa++)** 等价，时指针地址自加，然后指向。

**“const char *p” 和 “char * const p” 有何区别？**

“const char *p” (也可以写成 “char const *p”) 声明了一个指向字符常量的指 针, 因此不能改变它所指向的字符; “char * const p” 声明一个指向 (可变) 字符的 指针常量, 就是说, 你不能修改指针。 “从里到外” 看就可以理解它们;







## 指针和数组

数组的本质是用指针进行偏置的变量。

数组的指针是连续的。对于数组的指针，`&a[0]`与`&a`是相同的，数组的本质是利用指针进行偏置。

### 指针数组

指针数组是数组形式的指针，可以通过

```c
int  var[] = {10, 100, 200};
int i, *ptr[MAX];
for ( i = 0; i < MAX; i++)
{
	ptr[i] = &var[i]; /* 赋值为整数的地址 */
}
for ( i = 0; i < MAX; i++)
{
	printf("Value of var[%d] = %d\n", i, *ptr[i] );
}
```

的方式申请和赋值。

## 参数为指针的函数

允许传递指针给函数，只需要简单地声明函数参数为指针类型即可。



## 函数指针

函数指针是指向函数的指针，定义格式如下：

```c
返回值类型 (*函数指针名) (参数1类型 参数名1, 参数2类型 参数名2) = & max;
//如：
int (*p)(int, int) = & max;//参数名可以省略，并且通常是省略的。
```

后面可以直接用p代替max函数。

### 回调函数

是指参数包含函数的函数，一般用函数指针代替。



## 指针函数

指针函数是返回值为指针的函数。定义格式如下：

```c
int *p(int a,int b); //注意这里的*与P之间是没有括号的，所以含义是函数p(int,int)会返回一个（int *）指针
{
    int a = 123;
    int *pa = &a;
    return pa;
}
```

则返回值pa是一个指向a的指针。













