---
1、C语言的词法分析在长度规则方面采用的是什么策略？
编译原理知识

---
2、gets函数在使用上要注意什么问题。
人机交互，键盘输入，可以应用在工业设备。
	这是一个键盘输入函数，将输入字符串的头地址返回。说到要注意的问题，我还是先查了一下网上的一些情况，需要注意的就是gets以输入回车结束，这个地球人都知道，但是很多人不知道的是，当你输入完一个字符串后，这个字符串可能依然存在于这个标准输入流之中，当再次使用gets的时候，也许会把上次输入的东西读出来，所以应该在使用之后用fflush(stdin);处理一下，将输入流清空。最后也还是要注意溢出的问题。

---
3、strtok函数在使用上要注意什么问题。
这个问题我不知道能不能回答全面，因为实在是用的很少。
而且对数据进行高级操作时可以用C++的库，会更好用。
这个函数的作用是分割字符串，但是要分割的字符串不能是常量，这是要注意的。比如先定义一个字符串：char array[]="part1,part2";，strtok的原形是char *strtok(char *string, char *delim);，我们将","作为分隔符，先用pt=strtok(array,",");，得到的结果print出来就是"part1"，那后面的呢，要写成pt=strtok(NULL,",");，注意，要用NULL，如果被分割的字符串会被分成N段，那从第二次开始就一直要用NULL。总结起来，需要注意的是：被分割的字符串和分隔符都要使用变量；除第一次使用指向字符串的指针外，之后的都要使用NULL；注意使用这个函数的时候千万别把指针跟丢了，不然就全乱了。

---
4、realloc函数在使用上要注意什么问题。
这个函数我也才知道的，其实一个malloc函数就可以走遍天下了。据我的初步理解，这个函数的作用是重新分配空间大小，返回的头指针不变，只是改变空间大小。既然是改变，就有变大、变小和为什么改变的问题。变大，要注意不能大到内存溢出；变小，那变小的那部分空间会被征用，原有数据不再存在；为什么改变，如果是想重新挪作他用，还是先free了吧。

---
5、 要使用CHAR_BIT需要包含哪个头文件。
如果结合上面的gcc相关的问题，答题的人估计会认为自己撞鬼了，这个问题实在是……搜索了一下，应该是limits.h。

---
6、 GCC3.2.2版本中支持哪几种编程语言。
谁需要知道这个知识点，只要gcc能支持c/c++就可以了，滑稽。
这个问题实在变态，就像问你#error的作用是什么一样。不可否认，gcc是linux下一个亮点，是一个备受无数程序员推崇的编译器，其优点省略1000字，有兴趣可以自己查，我翻了翻书，书上曰：支持C,C++,Java,Obj-C,Ada,Fortran,Pascal,Modula-3等语言，这个“等”比较要命，不过我认为已经很全了，如果认为还是不全，干脆把ASM也加上算了，不过那已经不算是编译了。

---
7、Linux2.4.x有多少种类型的设备文件？分别写出来。
答：还不如问有哪几种类型的驱动呢。
字符设备，块设备，网络设备。

---
8、glibc动态库的搜寻次序是什么？
编译原理

---
9、如果一个CVS项目中，甲添加了一个子目录模块，那么乙在update时是否会自动检出这个新添加的子模块？如果不能，那么你有什么好的解决方案？ 
考CVS还不如考SVN或者GIT呢，摊手。

---
10、 Makefile。如果有一个简单的Test项目目录如下： # tree Test Test |-- common.h |-- main.cpp |-- test.cpp `-- test.h    
1）使用wildcard、patsubst函数编写一个C++项目的Makefile文件 
2）使用automake、autoconfig编写一个支持configure选项的configure.in脚本 

---
11、库。
1）如何知道XSetIMValues这个符号在那个X的库文件中 
2）如何读取C++的符号名，更具可读性 
3）请解释动态库的soname概念 
4）解释在链接时rpath选项的含义 

---
12、编译器与调试器。
1）如何使用gcc得到宏展开的中间代码 
2）如何通过gcc在命令行中传入宏定义 
3）在那一级优化的情况下，内联函数才真正的内联到代码中 
4）gdb的watch命令如何使用，有何缺点 
5）gdb中使用什么命令可以显式调用的栈帧，如何查看某个栈帧上的局部变量 
6）如何使用gdb调试多进程 
7）如何使能/禁止core dump？ 这个小题我知道，在应用程序同级目录下执行ulimited -c，core文件用于应用崩溃后找出数据在何处异常的，非常有用，嵌入式应该掌握。

---
13、 编辑工具的使用。
1）如何使用vi进行块拷贝、粘贴、删除的操作 
2）如何设置Tab的长度，以及自动缩进的长度 
3）如何使用tag进行代码阅读 
4）如何在1～10行，有确认的进把所有的RedHat改为RedFlag 
5）在SourceNavigator中，如何跳到一个变量的声明处？如何得知光标当前的位置在哪个函数体内？
用虚拟机双系统，用SourceInsight可视化编写代码，vi用的很少，我也只知道Esc :q :q! :w GHJK等一些简单的。
可以改.vimrc文件，上网搜

---
14、如何把标准错误输出，重定向到标准输出上。
答：输入命令2 > &1。
重定向操作符	描述
>	将命令输出写入到文件或设备（如打印机），而不是命令提示符窗口或句柄。
<</strong>	从文件而不是从键盘或句柄读入命令输入。
>>	将命令输出添加到文件末尾而不删除文件中已有的信息。
>&	将一个句柄的输出写入到另一个句柄的输入中。
<&	从一个句柄读取输入并将其写入到另一个句柄输出中。
|	从一个命令中读取输出并将其写入另一个命令的输入中。也称作管道。
I/O重定向通常与 FD有关，shell的FD通常为10个，即 0～9；
常用FD有3个，为0（stdin，标准输入）、1（stdout，标准输出）、2（stderr，标准错误输出），默认与keyboard、monitor、monitor有关；

---
15、使用ls命令编写一个脚本，实现ls -R，递归列出当前目录下的所有目录、文件。
需要用到的时候再上网搜吧。

---
16、编写一个脚本获得当前系统eth0的IP地址。
可能用ifconfig啥的

---
17、编写一个pipe程序，测试有N个管道，size大小的buffer情况下，pipe的传输性能是多少
互斥，信号量，线程，socket。管道就要上网搜搜了，所以，需要用的时候上网搜呗。

---
20、举一个例子，说明使用assert和防错代码的区别。

---
21、说明C语言中术语"声明""定义""原型"的含义？

---
22、 为什么C语言可以实现printf(char *format, ...)这样可变参数的调用形式？这样有什么缺点？

---
24、关于C语言运算符优先级的记忆技巧是什么？
单目操作 算数操作 逻辑操作 位操作 赋值操作 逗号操作 之类的顺序吧

---
25、指针和数组的区别是什么？
很多功能几乎相同，可以相互转换，指针多了一项指示各种类型变量的功能。

---
26、IPV4分为A B C D E五类地址，写出B类地址与C类知道的范围与子网掩码。D类地址的作用。
答：
B类IP地址范围：128.0.0.0到191.255.255.255
默认的子网掩码：255.255.0.0
C类IP地址的范围：192.0.0.0到223.255.255.255
默认的子网掩码：255.255.255.0
D类地址用于多点广播（Multicast）。

---
27、什么是MMU，MMU的作用
答：
MMU是Memory Management Unit的缩写. 针对各种CPU, MMU是个可选的配件. MMU负责的是虚拟地址到物理地址的转换. 提供硬件机制的内存访问授权.
现 代的多用户多进程操作系统, 需要MMU, 才能达到每个用户进程都拥有自己的独立的地址空间的目标. 使用MMU, OS划分出一段地址区域, 在这块地址区域中, 每个进程看到的内容都不一定一样. 例如MICROSOFT WINDOWS操作系统, 地址4M-2G处划分为用户地址空间. 进程A在地址 0X400000映射了可执行文件. 进程B同样在地址 0X400000映射了可执行文件. 如果A进程读地址0X400000, 读到的是A的可执行文件映射到RAM的内容. 而进程B读取地址0X400000时则读到的是B的可执行文件映射到RAM的内容.
这就是MMU在当中进行地址转换所起的作用.

---
28、已知一个双向链表的节点定义，定义一个函数在节点pPrex之后插入节点pNode

---
30、多态类中的虚函数表是Compile-Time，还是Run-Time时建立的?
　参考答案：
　　虚拟函数表是在编译期就建立了,各个虚拟函数这时被组织成了一个虚拟函数的入口地址的数组.
　　而对象的隐藏成员--虚拟函数表指针是在运行期--也就是构造函数被调用时进行初始化的,这是 实现多态的关键.

---
31、C++中为什么用模板类。
答：
 (1)可用来创建动态增长和减小的数据结构
（2）它是类型无关的，因此具有很高的可复用性。
（3）它在编译时而不是运行时检查数据类型，保证了类型安全
（4）它是平台无关的，可移植性
（5）可用于基本数据类型

---
32、在C++ 程序中调用被 C编译器编译后的函数，为什么要加 extern “C”？
答：
其实现在gcc编译器，用g++命令可以直接编译C和C++混合在一起的代码，没必要加。
C++语言支持函数重载，C语言不支持函数重载。函数被C++编译后在库中的名字与C语言的不同。假设某个函数的原型为： void foo(int x, int y);
该函数被C编译器编译后在库中的名字为_foo，而C++编译器则会产生像_foo_int_int之类的名字。
C++提供了C连接交换指定符号extern“C”来解决名字匹配问题。

---
35、如何判断一段程序是由C编译器编译的还是由C++ 编译器编译的？
C++编译时定义了_cplusplus，而C编译时定义了_STDC_。 

---
36、 main主函数执行完毕后，是否可能会再执行一段代码？给出说明。
会，main函数之前和之后都会执行准备和销毁代码

---
38、螺旋队列 
21 22 ...... 
20 7 8 9 10 
19 6 1 2 11 
18 5 4 3 12 
17 16 15 14 13 
看清以上数字排列的规律，设1点的坐标是（0，0），x方向向右为正，y方向向下为正。例如，7的坐标为（－1，－1），2的坐标为 （0，1），3的坐标为（1，1）。编程实现输入任意一点的坐标（x,，y），输出所对应的数字。

---
39、-1,2,7,28,63,126请问28和126中间那个数是什么？为什么？
答案应该是4^3-1=63
规律是n^3-1(当n为偶数0，2，4)n^3+1(当n为奇数1，3，5)
答案：63

---
40、直接链接两个信令点的一组链路称作什么?
PPP点到点连接

---
41、软件测试都有那些种类?
黑盒：针对系统功能的测试
白盒：测试函数功能，各函数接口
单元测试：模块编写者自测
功能测试：测试人员整体测试

---
42、确定模块的功能和模块的接口是在软件设计的那个队段完成的?
概要设计阶段

---

44、一个农夫发现围成正方形的围栏比长方形的节省4个木桩但是面积一样.羊的数目和正方形围栏的桩子的个数一样但是小于36，问有多少羊？

---
45、a.编写一个递归函数删除一个目录
b.编写一个非递归函数删除一个目录
比较其性能

---
46、 什么是对象？
C++中一切皆对象。

---
10. 8086是多少位的系统？在数据总线上是怎么实现的？
答:8086系统是16位系统，其数据总线是20位。


