# 数据类型

计算机中一切皆为以二进制的形式存储的数据。

在使用数据之前需要为数据在计算机里申请一份空间，通过不同的命令可以申请到不同的空间。



## 整形

### 整形基础

数据类型根据大小可以有：

| 类型      | 描述     | 大小          |
| --------- | -------- | ------------- |
| char      | 字符整形 | 8位           |
| short     | 短整型   | 16位          |
| int       | 整形     | 32位 或 64位  |
| long      | 长整型   | 32位 或 64位  |
| long long | 超长整形 | 64位 或 128位 |

**验证程序**

````c
int main(int argc, char const *argv[])
{
    printf("char:%d\n",sizeof(char));
    printf("short:%d\n",sizeof(short));
    printf("int:%d\n",sizeof(int));
    printf("long:%d\n",sizeof(long));
    printf("long long:%d\n",sizeof(long long));
}
// char:1
// short:2
// int:4
// long:4
// long long:8
````

### 整形大小的问题

根据系统和编译环境 `int` 等数据类型的大小会发生变化，但会遵守下面几个规则：

-   `int` 一定不小于 `short`。
-   `long` 一定不小于 `int`。
-   `long long` 一定不小于 `long`。



### 有无符号

这些数据类型都包含 有符号类型 `signed` 和 无符号类型`unsigned` ，一般有符号类型的 `signed` 会省略掉。

- 对于无符号类型 ` unsigned ` 数据，直接二进制排列。

- 对于有符号类型 ` signed ` 数据，最高位为符号位，为1则为负，为0为正；其余位为数据位，符号位若为负，则数据位为剩余数据位所表达最大数据减去该数据位按二进制所代表的数。

    >   ` 0b 1000 0001 ` ，符号位为1，是负数，剩余七位可表达的最大数据为128，按二进制所表达的数为1，则数据位为128-1=127，则这个数为-127。

**注意！！！**

**即使是年龄这样的非负值，也最好使用有符号类型存储，不然若计算10岁的a年龄比20岁b大多少这样的问题时，会因为无法表示负值出现：**

```c
uint8_t a = 10;
uint8_t b = 20;
printf("a-b:%d",a-b);
// 输出 245
```

这样的情况。



### 特殊整形

- `size_t`： C/C++标准库中定义的**无符号整数类型**（unsigned integer type）。

	只能是≥0的值，无负数。大小与平台有关。



## 浮点数

有三种类型，分别是：

| 类型        | 存储大小 | 值范围                 | 精度        |
| :---------- | :------- | :--------------------- | :---------- |
| float       | 4 字节   | 1.2E-38 到 3.4E+38     | 6 位有效位  |
| double      | 8 字节   | 2.3E-308 到 1.7E+308   | 15 位有效位 |
| long double | 16 字节  | 3.4E-4932 到 1.1E+4932 | 19 位有效位 |

对于32位的float而言，最高位表示正负，0 为正，1 为负。次 8 位表示指数，低 23 位表示小数。

对于64位的float而言，最高位表示正负，0 为正，1 为负。次 11 位表示指数，低 52 位表示小数。



## 初始化

在申请数据时需要进行初始化，无特殊需求则初始化为0。

初始化格式有以下两种：

```c
int a = 23;//旧式
int b = {12};//新式
```



## 命名规则

其中变量的命名需要遵守以下规范：

1. 由A~Z，数字，和下划线_,组成，且严格区分大小写。
2. 开头不可以是数字
3. 不可以是C语言中的关键字
4. 可以使用不同的后缀来改变运算后的数据类型，如UL后缀为无符号long型，均为数据类型首字母且大小写均可。



