# 计算机基础知识

## 电脑的选择

台式笔记本由主板，CPU，显卡，内存，硬盘（储存），电源，以及其他外设组成。

> 主板负责把电脑的各个部分连接到一起，同时承载着BIOS，是关键的部分。
>
> CPU是电脑的大脑，决定着电脑的速度。
>
> 显卡和GPU的概念类似，是用来处理图形的，如果玩游戏的时候希望画面更精美，就需要一个很好的显卡。
>
> 内存和储存，都是用来存东西的，但内存的速度更快，可以理解为内存越大可以同时做的事情越多，硬盘越大可以记住的东西越多。内存相当于手机的运行内存，硬盘相当于手机的内存。
>
> 电源用来给电脑供电，为了安全和后续升级，大小一般为电脑上所有设备总功率的两倍。
>
> 其他的比如机箱和散热风扇，属于外设。

笔记本电脑和台式机差不多，不过是更集成了，节省了空间，但导致不方便升级，因为很多东西都被焊死在笔记本主板上了，一般也就只能换个硬盘。

挑选笔记本电脑最重要的是CPU和显卡，CPU主要有英特尔和AMD两种选择（你也许可以支持官产用龙芯，但会有不少麻烦，性价比也不高），显卡则主要有英特尔和AMD两种选择，也就是俗称的N卡和A卡。

一般推荐英特尔CPU和英伟达显卡，同等价位AMD的CPU和AMD显卡性能要高于英特尔CPU和英伟达显卡。如果有技术就上AMD的CPU和AMD显卡，但都看这个入门教程了，还是老老实实英特尔CPU和英伟达显卡的好。

品牌方面直接选一线品牌就行了，基本不会暴雷，售后也有保障。

> 这是著名程序员，Linux创始人Linus Torvalds的电脑配置，可以参考一下
>
> - 主板：技嘉 Aorus TRX40 Master
> - CPU：AMD 锐龙 Threadripper 3970X
> - 显卡：蓝宝石RX580 显卡
> - 内存：4 条 16GB DDR4-2666
> - 存储：1TB 三星 EVO 970 SSD
> - 电源：海韵（Seasonic）Focus GX-850
> - CPU散热器和风扇：猫头鹰（Noctua） NF-A14 PWM、NH-U14S 和 NF-A15
> - 附加风扇：德商必酷（Be Quiet）Silent Wings 3
>
> - 机箱：德商必酷（Be Quiet）Dark Base 700

## 买到系电脑后的配置

桌面鼠标右键，选择"个性化"，进入到设置界面，选择"主题"，选择"桌面图标设置"，勾选”计算机“，”回收站“，”控制面板“。

激活office（如果赠送的有），电脑盒子上面有激活码，一般开机半个月或者一个月就过期了，所以尽快激活。

进入设置，选择系统，电源与睡眠（左侧第五个），按自己的需要配置。

不建议

1. 关闭传递优化，很多人都建议关，但其实没啥用。
2. 在设置 => 系统 => 储存（左侧第七个） => 更改新内容的保存位置，然后全选D盘。原因后面会讲。

其他方面：

不要相信网上任何名字里面带”黑客“两个字的人说的任何话，选择性地相信或者全部不相信名字里带”程序员“的人说的话。

以及那些说Windows或者著名软件有大型漏洞的人，都是骗子，他们真要是有那本事不会在这发视频，而是在Windows当程序员一年拿几十万美金。

## 系统分盘

系统分盘是机械硬盘时代的遗留产物，现在笔记本电脑都是固态硬盘，实际没必要分盘。

但基于以下几点考虑到

1. Windows系统会在C盘中产生大量文件夹，为了文件管理器的整洁。
2. 由于Windows系统存在于C盘，所以C盘一旦爆满就会导致系统无法运行，而仅安装软件的D盘即使满了也只会影响那些装在D盘里的软件，不会导致电脑无法运行。

所以依旧建议分一个C盘和D盘。

原神女主配音有一个著名的言论，”要想游戏加载快，就给它装到C盘”，这话对不对？

先说结论，不对。

这里有个重要的参数，叫做读写速度，软件的启动速度很大程度上与读写速度有关，可以试试去购物平台搜索固态硬盘，一般在比较显眼的地方都会有写，比如我这款金士顿2TB固态硬盘读速为3500MB/S，写速为2800MB/S。若是电脑里面有两个硬盘，读速1500MB/S的做为C盘，读速3500MB/S的做为D盘，那么在D盘里的软件的启动速度会比较快。

### 双硬盘槽电脑

现在的游戏本往往会有两个硬盘槽，出厂一般自带一个512GB的硬盘槽，往往需要后续加装一个1TB或2TB的硬盘。这时，可以将原来的512GB硬盘整个用于C盘，将后续加装的硬盘分配为D盘。

同软件的启动，若是希望电脑快点启动，那么最好是选择读写速度较高的硬盘作为C盘。

### 买到的硬盘缩水怎么办？

一般而言，1TB也就是1024GB的硬盘会显示为931GB，这是正常现象，因为硬盘厂家的单位换算和Windows系统不一样。

文件的基本大小单位是`B`，也就是比特，换算关系为1024B = 1KB，1024KB = 1MB，1024MB = 1GB，1024GB = 1TB，1024TB = 1PB。

这里的进率是1024，而硬盘厂家的为了方便计算，进率选择使用的是1000，也就导致了以下换算关系。

对于硬盘厂家而言1TB = 1000GB = 1000 000MB = 1000 000 000KB = 1000 000 000 000B。

但Windows系统显示时1000 000 000 000B = 976 562 500KB = 953 674.31640625MB = 931.3225746154785GB = 0.9094947017729282TB。

从而导致了1TB也就是1024GB的硬盘会显示为931GB。

## 软件

### 如何下载软件

手机安装软件可以直接去软件商店，电脑也可以，但非常不推荐。

电脑一般在官网下载软件，在搜索引擎中搜索软件名字，找到下载按钮后选择下载即可。

有时候下载区域会有多个选项，如X86，X86-64，X64，AMD64，ARM64等，这个要如何选择？

结论：

X86-64，X64，AMD64的意思几乎完全相同，都是表达64位的意思，选哪个都一样。

X86是32位软件，一般不足以发挥出现代电脑的全部性能，不推荐选，可以运行，但有64位的情况下不要选。

ARM64不要选，除非使用的是极少见的ARM电脑。

### 软件安装位置

安装到D盘，一般电脑往往会安装几十上百个软件，若直接安装到D盘则会导致D盘存在大量的软件文件夹，所以创建Software文件夹用于安装软件。由于很多外国软件并不支持中文，即安装路径里存在中文则无法运行，所以这里不能使用汉字，如果不习惯英文，可以使用拼音RuanJian，大小写无所谓。

随后在Software文件夹下创建要安装的软件的名子的文件夹，国产软件一般可以放心地使用中文。

双击下载好的.exe后缀的可执行文件，选择自定义安装，在安装位置中选中刚才创建的要安装的软件的名子的文件夹，点击确认安装。

### 软件的配置

这年头啥软件都要个开机自启动，在安装的时候主要不要勾选开机自启动，如果默认开机自启动的去设置里关闭。

默认下载位置或保存位置的更改，对于浏览器、网盘之类大量下载文件的软件，需要更改一个合适的位置。

### 驱动

可以理解为一种特殊的软件，比如手机有摄像头，但不允许打开相机，那么摄像头就无用了，驱动就是电脑调用外部设备的软件，所以电脑上的设备必须安装驱动。

就像手机上有除了原相机外还有各种相机软件，除了原厂驱动外也有万能驱动，这种万能驱动如名字一样通用性会更强，但往往无法发挥出设备的全部能力，所以推荐安装原厂驱动，在笔记本官网会有下载方式。

笔记本电脑自带有全部驱动，仅在重装系统或更换外设后需要安装对应驱动。

## 文件管理器

### 文件格式