# Linux文件目录

## 基本介绍

-  ` / ` ：根目录，所以目录都挂载在这里。

	-  ` /bin ` ：挂载系统引导和执行所需的二进制可执行文件。
	-  ` /boot ` ：Linux内核初始化，RAM 磁盘镜像，引导装载器。
	-  `/cdrom`：挂载光驱目录。
	-  ` /dev ` ：包含设备节点的特殊目录。用于识别设备。
	-  ` /etc ` ：etc 是 Etcetera(等等) 的缩写,这个目录用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。理论上来说都应该是可读的。
		-  ` /etc/crontab ` ：定义了何时执行自动化作业。
		-  ` /etc/fstab ` ：指定储存设备及关联的挂载点。
		-  ` /etc/passwd ` ：系统内所有用户信息。
	-  ` /home ` ：包含除root用户外所以用户的家目录。一般来说，普通用户仅可读写自己的家目录。
	-  ` /lib ` ：系统核心用到的共享库文件。
	-  ` /lost+found ` ：系统损坏时恢复用的目录，一般为空。非法关机后会出现文件。
	-  ` /media ` ：可移动储存设备的挂载点，如 U盘，CD。设备插入自动挂载。
	-  ` /mnt ` ：过去手动挂载可移动储存设备的目录。
	-  ` /opt ` ：安装额外商业软件的目录。
	-  ` /proc ` ：Linux维护的虚拟文件系统。
	-  ` /root ` ：超级用户的主目录。
	-  `/run`：
	-  ` /sbin ` ：系统级二进制可执行文件，一般给 root 用户用。
	-  ` /selinux `：这个目录是 Redhat/CentOS 所特有的目录，Selinux 是一个安全机制，类似于 windows 的防火墙，但是这套机制比较复杂，这个目录就是存放selinux相关的文件的。
	-  `/snap`：
	-  ` /srv `：该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。
	-  ` /sys `：提供设备信息和管理接口。
	-  ` /tmp ` ：保存临时文件的位置。
	-  ` /usr ` ：普通用户用到的所以程序和支持文件。
		-  ` /usr/bin ` ：Linux发行版安装的程序。
		-  ` /usr/lib ` ：` /usr/bin ` 用到的共享库。
		-  ` /usr/local ` ：源代码编译的软件安装在此，初始为空。
		-  ` /usr/share ` ：
		  -  ` /usr/share/doc ` ： ` /usr/bin ` 所用到的共享数据，如图标，音乐，背景。
	-  ` /var ` ：可能会改变的数据存放在此。数据库，假脱机文件，用户邮件等。
	  -  ` /var/log ` ：日志。
	  	-  ` /var/log/message ` ：日志目录中较重要的。
	  	-  ` /var/log/syslog ` ：日志目录中较重要的。


## 根目录 /

所有目录的根本和起点。

## 二进制包目录 /bin

所有用户都需要的基础命令，系统启动和修复所必需。

## 内核目录 /boot

存储Linux内核。



## 家目录 /home

家目录

## 共享库 /lib



## /lost+found









## 可移动储存设备挂载点/media









## 手动挂载可移动储存设备目录/mnt









## 商业软件目录/opt

安装额外商业软件的目录。





## 虚拟文件系统/proc

内部有大量纯数字目录。

每一个数字名称的目录都对应一个**进程ID（PID）**。例如：

- `/proc/1/` -> 对应 PID 为 1 的进程。
- `/proc/1234/` -> 对应 PID 为 1234 的进程。





## 超级用户目录/root



## 运行目录/run

系统运行时的数据，被写在内存而非硬盘上。





## 超级用户的二进制目录/sbin

仅供root用户使用的bin文件目录







## /selinux



## /snap





## /srv







## 临时文件/tmp









## /usr



### /usr/bin



### /usr/lib



### /usr/local



### /usr/share

#### /usr/share/doc

### /usr/bin

所用到的共享数据，如图标，音乐，背景。

## /var

可能会改变的数据存放在此。数据库，假脱机文件，用户邮件等。

### /var/log

日志。



#### /var/log/message

日志目录中较重要的。

#### /var/log/syslog

日志目录中较重要的。





























