# `os` 模块

`os` 模块是 Python 标准库中的一个重要模块，它提供了与操作系统交互的功能。

通过 `os` 模块，你可以执行文件操作、目录操作、环境变量管理、进程管理等任务。

`os` 模块是跨平台的，这意味着你可以在不同的操作系统（如 Windows、Linux、macOS）上使用相同的代码。

在使用 `os` 模块之前，你需要先导入它。导入 `os` 模块的代码如下：

```
import os
```

## 获取当前工作目录

`os.getcwd()` 函数用于获取当前工作目录的路径。当前工作目录是 Python 脚本执行时所在的目录。

```python
current_directory = os.getcwd()
print("当前工作目录:", current_directory)
```

## 改变当前工作目录

`os.chdir(path)` 函数用于改变当前工作目录。`path` 是你想要切换到的目录路径。

```python
os.chdir("/path/to/new/directory")
print("新的工作目录:", os.getcwd())
```

## 列出目录内容

`os.listdir(path)` 函数用于列出指定目录中的所有文件和子目录。如果不提供 `path` 参数，则默认列出当前工作目录的内容。

```python
files_and_dirs = os.listdir()
print("目录内容:", files_and_dirs)
```

## 创建目录

`os.mkdir(path)` 函数用于创建一个新的目录。如果目录已经存在，会抛出 `FileExistsError` 异常。

```python
os.mkdir("new_directory")
```

## 删除目录

`os.rmdir(path)` 函数用于删除一个空目录。如果目录不为空，会抛出 `OSError` 异常。

```python
os.rmdir("new_directory")
```

## 删除文件

`os.remove(path)` 函数用于删除一个文件。如果文件不存在，会抛出 `FileNotFoundError` 异常。

```python
os.remove("file_to_delete.txt")
```

## 重命名文件或目录

`os.rename(src, dst)` 函数用于重命名文件或目录。`src` 是原始路径，`dst` 是新的路径。

```python
os.rename("old_name.txt", "new_name.txt")
```

## 获取环境变量

`os.getenv(key)` 函数用于获取指定环境变量的值。如果环境变量不存在，返回 `None`。

```python
home_directory = os.getenv("HOME")
print("HOME 目录:", home_directory)
```



## 执行系统命令

`os.system(command)` 函数用于在操作系统的 shell 中执行命令。命令执行后，返回命令的退出状态。

```python
os.system("ls -l")
```







































```python

```







```python

```







```python

```







```python

```







```python

```







```python

```







