# C的输入输出

## 字符类型

使用 `char` 申请一个单字符类型，通过

```c
char 变量名[数字] = {};
```

来决定char的长度。

`char`定义的字符要用单引号`‘’`将其包围，字符串需要用双引号`“”`包围。

其区别如下：

```c
char bianliang[] = 'A';
//则bianliang仅有一位A。
char bianliang[] = "A";
//则bianliang有两位，包含字符A和字符串的结束0x00。
```



## printf

C语言中`printf(“输出内容和输出内容的格式控制符”,参数);`表示输出。



### 格式控制符

在`" "`里面的格式控制符，可以控制输入输出的数据类型，如：

- 字符及字符串：

	- `%c` ：输出一个单一的字符。char的简写。
	- `%s` ：输出一个字符串。string的简写。

- 整数数据：

  - `%o` ：以八进制的形式输出。0 的另类写法，因为数字被占用了。
- `%d` ：以十进制的形式输出。
  - `%i` ：也是以十进制的形式输出。在表示输出时二者无区别。
- `%x` ：以十六进制的形式输出。0x的简写。
  - `%lld` ：对于 `long long` 类型的数据这样表示。

  > 标准库中不包含`%b`输出二进制。

- `%(X)格式控制符` ：可以输出（X）位的整数，位数不足的用空格靠右补齐。

    ```c
    
    ```

- 浮点数类型：

	- `%f` ：双精度浮点数类型，一般整数全部输出，小数保留六位输出。
	- `%lf` ：表示双精度浮点数，仅在表示输入时与 `%f` 有区别，在输出时作用相同。
	- `%(X).(Y)f` ：输出（X）位的数据（小数点占一位），小数点后保留（Y）位。
	- `%e` ：科学计数法形式。
	- `%g` ：自动选择小数形式或科学计数法形式，并舍弃小数末尾的 0 。

针对多个参数的语句，比如：

```c
a = 1;
b = 2;
c = 3;
//要输出 a = c - b;
//那就是：
printf(“%d = %d - %d;”,a,c,b);
//将输出表达式中的参数用其对应的格式控制符代替，然后在后面按顺序跟上参数。
```

## scanf

使用`scanf(“格式控制字符串”,&地址列表);`表示输入。

可以连续使用`scanf(“格式控制字符串1格式控制字符串2”, &地址列表1,&地址列表2);`

还使用`get(字符串变量名);`表示输入。

**`%d` `%i` 区别**

在表示输出时二者无区别。

在表示输入时，`%d`只可以和十进制整数类型匹配，`%i`可以匹配任意进制的整数数据类型。

### scanf_s

在VS里面，微软定义了`scanf_s`，参数包含了三个`scanf_s("格式控制符", &arr1, sizeof(arr1))`

## 字符串

C语言中使用`strcpy(字符变量名,"字符")`来对字符变量进行赋值。

使用`strcat(字符变量名,另一个字符变量名)`来对字符变量附加到原变量后方。

C 库函数`strlen(str)` 计算字符串 `str `的长度，直到空结束字符，但不包括空结束字符，会返回一个数字。

## 字符有关函数

| 序号 | 函数 & 目的                                                  |
| :--- | :----------------------------------------------------------- |
| 1    | **strcpy(s1, s2);** 复制字符串 s2 到字符串 s1。              |
| 2    | **strcat(s1, s2);** 连接字符串 s2 到字符串 s1 的末尾。       |
| 3    | **strlen(s1);** 返回字符串 s1 的长度。                       |
| 4    | **strcmp(s1, s2);** 如果 s1 和 s2 是相同的，则返回 0；如果 s1<s2 则返回小于 0；如果 s1>s2 则返回大于 0。 |
| 5    | **strchr(s1, ch);** 返回一个指针，指向字符串 s1 中字符 ch 的第一次出现的位置。 |
| 6    | **strstr(s1, s2);** 返回一个指针，指向字符串 s1 中字符串 s2 的第一次出现的位置。 |

## getchar() & putchar() 函数

**int getchar(void)** 

函数从屏幕读取下一个可用的字符，并把它返回为一个整数。这个函数在同一个时间内只会读取一个单一的字符。可以在循环内使用这个方法，以便从屏幕上读取多个字符。

**int putchar(int c)** 

函数把字符输出到屏幕上，并返回相同的字符。这个函数在同一个时间内只会输出一个单一的字符。可以在循环内使用这个方法，以便在屏幕上输出多个字符。

## gets() & puts() 函数

**char \*gets(char \*s)** 

函数从 **键盘stdin** 读取一行到 **s** 所指向的缓冲区，直到一个终止符或 EOF。

**int puts(const char \*s)** 

函数把字符串 s 和一个尾随的换行符写入到 **屏幕stdout**

