# 电机基本介绍及分类



## 直流电机|交流电机

### 直流电机

使用直流电源（如电池、适配器）供电。

- **特点**：调速性能好，起动转矩大。
- **应用**：早年的电车、起重机、玩具、家用电器（如剃须刀、电动牙刷）、汽车上的各种小电机（车窗、座椅调节）。

具体分类为：

1. 直流有刷电机
2. 直流有刷减速电机
3. 直流无刷电机
4. 直流无刷减速电机

#### 减速电机特点

普通的直流电机当空载时，电机的转速由电压决定；

直流减速电机的转速由齿轮组和电压决定；

齿轮组的作用是，提供较低的转速，较大的力矩； 同时不同的减速比会提供不同的转速和力矩。

这样就大大提高了减速电机的使用率。



### 交流电机

使用交流电源（如市电）供电。

- **特点**：结构相对简单、坚固耐用、维护成本低、功率可以做得很大。
- **应用**：工业领域的**绝大部分**动力设备，如风机、水泵、压缩机、机床、传送带等。家用电器如冰箱、空调、洗衣机。



### 交直流两用电机

又称通用电机，既可通直流电也可通交流电。

- **特点**：通常为串励设计，转速高、启动力矩大。
- **应用**：手持工具（如手电钻、角磨机）、吸尘器、厨房电器（如搅拌机）。





## 异步电机|同步电机

### 异步电机 (Asynchronous Motor)

又称感应电机 (Induction Motor)，是世界上最常见的电机。

- **原理**：转子转速**低于**旋转磁场的同步转速，存在“转差率”。转子不是永磁体，而是通过电磁感应产生电流。
- **优点**：结构极其简单坚固、制造成本低、维护方便、可靠性极高。
- **缺点**：调速性能较差（需配套变频器），功率因数较低。
- **子分类**：
    - **鼠笼式异步电机**：结构最简单，应用最广。
    - **绕线式异步电机**：起动性能好，可用于调速。
- **应用**：工业领域的绝对主力，几乎所有恒速运行的设备，如水泵、风扇、压缩机、传送带。



### 同步电机 (Synchronous Motor)

- **原理**：转子转速**严格等于**旋转磁场的同步转速，没有转差。
- **优点**：效率高、功率因数可调、转速稳定精度高。
- **缺点**：结构复杂、成本高、需要直流励磁或永体，起动困难。
- **子分类**：
    - **电励磁同步电机**：需要滑环为转子提供直流励磁电流。
    - **永磁同步电机 (Permanent Magnet Synchronous Motor, PMSM)**：转子采用永磁体，效率极高，性能优越。是电动汽车驱动电机的绝对主流技术。
- **应用**：大型工业设备（如压缩机、轧钢机）、发电机（水轮机、汽轮机基本都是同步电机）、高性能驱动（电动汽车、精密机床）。



##  步进电机|伺服电机

###  步进电机 (Stepper Motor)

步进电机是一种可以将脉冲信号转换为角位移或线位移的开环控制电机，在空载低频的情况下， 一个脉冲就是一步，可以精准的控制旋转角度；

步进电机按照构造方式分类，分为三类分别是：

- 反应式：结构简单、成本低、步距角小，可达1.2°、但动态性能差、效率低、发热大， 可靠性难保证。
- 永磁式：动态性能好、输出力矩大，但这种电机精度差，步矩角大（一般 为7.5° 或15°）。
- 混合式：输出力矩大、动态性能好，步距角小，但结构复杂、成本相对较高。



- **特点**：将电脉冲信号转换成相应的角位移。**“走一步停一下”**，可以实现精确的定位控制，无需编码器即可实现开环控制。
- **应用**：3D打印机、CNC机床、机器人、精密仪器仪表、摄影云台。

### 伺服电机 (Servo Motor)

可以理解为绝对服从控制信号指挥电机，所以伺服电机是指在伺服系统中被控制的电机。

如果单指一个电机的话，那只能算一个被控的机械元件，但是加上闭环控制系统就可以称之为伺服系统中的电机。

伺服电机分为直流和交流伺服电动机两大类。

其主要特点是当信号电压为零时无自转现象，转速随着转矩的增加而匀速下降。

直流伺服电动机主要特点是：

- 机械特性：在输入的电枢电压保持不变时，电机的转速随电磁转矩变化而变化的规律；

- 调节特性：直流电机在一定的电磁转矩（或负载转矩）下电机的稳态转速随电枢的控制电压变化而变化
- 动态特性：从原来的稳定状态到新的稳定状态，存在一个过渡过程，这就是直流电机的动态特性

交流伺服电动机主要特点是：

- 无电刷和换向器，因此工作可靠，对维护和保养要求低
- 定子绕组散热比较方便
- 惯量小，易于提高系统的快速性
- 适应于高速大力矩工作状态



- **特点**：是一个**系统**概念，通常指“电机 + 编码器 + 驱动器”。构成闭环控制，能对控制信号做出快速、准确的响应，控制**转矩、速度、位置**。
- **优点**：精度极高、响应快、过载能力强。
- **缺点**：系统复杂，成本高。
- **应用**：工业机器人、自动化生产线、高精度数控设备、航空航天。

### 直线电机 (Linear Motor)

- **特点**：将电能直接转换成**直线运动**的机械能，无需任何中间转换机构（如丝杠）。
- **优点**：**超高速度、超高精度**、无反向间隙、运动平稳。
- **缺点**：成本极高、控制复杂、负载能力相对较低。
- **应用**：磁悬浮列车、高端数控机床、半导体光刻机、高速传送装置。





## 舵机

舵机是一种常见的伺服电机，由小型直流电机、控制电路板、电位计和齿轮组构成，舵机的用途 广泛；舵机可按照信号类型划分、按照齿轮划分、按照用途划分；舵机分90°、180°、270°和360° 舵机，其中180°的舵机最为常见。

按照信号类型划分为：

- 模拟信号舵机：无MCU微控制器，电路为模拟电路，同样的舵机之间会有性能差异
- 数字信号舵机：有MCU控制器，一般内部采用算法优化，性能比模拟舵机好



按照齿轮划分为金属齿轮舵机和塑料齿轮舵机：

- 金属齿轮舵机：适用于大扭力和高速场合

- 塑料齿轮舵机：成本低适用于中低扭矩场合





## 选择



对速度要求高的会选择直流电机，对精度要求高的会选择步进电机。